# 개발중입니다 팀 공식 개발 규칙

> 만약 당신이 팀으로 들어왔다면 **무조건** 읽어야 합니다.

**이 문서는 아직 미흡하여 많은 개선이 필요합니다! 아주 사소한 개선점이라도 있다면 언제든지 [PM](https://github.com/Roharui)에게 연락주세요!**

## 당신이 처음 들어왔다면?

> 다음 [문서](NEWER.md)부터 읽어주세요!

## 개발 규칙

> 보다 자유로운 개발을 위한 최소한의 규칙입니다. 말그대로 최소한의 규칙이므로 보다 융통성있고 유연한 방식이 있으면 그 방식을 채용하도록 합시다. 규칙의 개선점이 있다고 생각하는 경우 언제든지 말씀해주세요.

> 개발 [순서도 정리본](https://drive.google.com/file/d/1GCQ8DqOKEC_WgVHo5nX-6UQpZGUw6G-t/view?usp=sharing) 확인 바랍니다.

1. 개발에 관련된 모든 사항은 repo의 `issue`탭에 정리합니다.
    1. 무조건 [라벨](#라벨)을 달아둡시다.
    2. 이슈 내용에는 간단한 설명과 함께 `하위 기능`들을 달아줍니다.
    3. `하위 기능`은 체크박스 형태로 나타냅니다.
    4. 개발중 `문제`(버그X 기획상의 문제점)가 생긴다면 해당 `issue`에 코멘트를 남기고 다음 회의에 그 문제에 대해 토의합시다.
2. 모든 프로젝트는 `github project`로 개발 일정을 관리합니다.
    1. 개발 목록: 자신이 담당하고 싶은 기능이 있다면 여기서 자신이 개발하겠다고 선택합시다.
    2. 개발 중: 열심히 개발합니다! 개발 중간중간 `코드 리뷰`를 한다면 더욱 좋습니다!
    3. 개발 완료: 버그가 있는지 없는지 검사하여 버그가 있다면 `issue`에 코멘트를 남깁시다. (버그는 어쩔수 없이 생기기 마련입니다! 망설임없이 `issue`에 등록합시다.)
    4. 디버그 중: 개발완료 탭에서 찾아낸 버그를 고칩니다.
    5. 디버그 완료: 기능이 완성되었습니다! `issue`를 닫습니다.
3. 종합적인 일정을 확인하기 위해서는 [Google Calendar](https://calendar.google.com/calendar/u/0/r?tab=rc)를 확인하시면 됩니다.
    1. 왼쪽 아래의 `개발중입니다...` 일정을 체크 해 주세요.
4. 일주일에 1번은 회의를 합니다. 회의하는 날은 일정을 비워둡시다.
    1. **1시간 이상 회의를 하지 않습니다.**
    2. 회의에서는 지난 일주일동안 개발된 프로젝트의 문제점에 대해 생각해봅시다.
    3. 한가지 문제에 너무 오랫동안 파고들지 말도록 합시다.
    4. 회의내용은 앞서 말했듯 `issue`에서 정리하도록 합시다.
5. 모든 `repo`에는 `gitflow`를 사용합니다. 하지만 융통성 있게, 유연하게 사용합시다.
    1. 상세한 내용은 아래 [gitflow](#gitflow)를 참고합시다.
    2. 한 사이클 마다 버전이 올라가며 상세한 버전관리 내용은 아래 [버전관리](#버전-관리)를 참고합니다.
6. [커밋 메세지](#커밋-메세지)는 아래 형식을 지켜주세요!
7. `테스트 코드`를 저는 **굉장히** 좋아합니다만, 테스트 코드를 짜느라 일정을 놓치는 경우는 없도록 합시다.
8. `코드 리뷰`는 중간중간 시간이 남는 팀원에게 부탁하도록 합시다.
    1. `코드 리뷰`가 필요없을 정도로 가벼운 기능이라면 생략하셔도 상관없습니다.
9. `코딩 컨벤션`은 `Formatter`를 이용하고 있습니다. [이곳](#코딩-컨벤션) 참고 바랍니다.
10. 서로 돕고 배우며 재밌게 개발합시다!

## gitflow

> 유연성과 융통성을 위해서 별다른 제한을 두지 않았습니다. 하지만 되도록 규칙을 따르도록 합시다.

1. `master` 브랜치는 버전 관리를 위한 브랜치입니다. 일주일마다 `tag`를 달아 버전을 표시합니다.
    1. 실수로 `master` 브랜치에 `feature` 브랜치를 merge 하지 않도록 합시다.
2. `develop` 브랜치는 개발용 브랜치 입니다. 
    1. 자동배포 시스템이 적용되어 있으니 개발완료후 디버그하는데 이용하도록 합시다.
    2. 만일 자동 배포가 되지 않는다면 `PM`에게 연락 바랍니다.
3. `production` 브랜치는 `배포용` 브랜치입니다! 조심해서 `pull request`를 합시다!

## 커밋 메세지

> *표시가 들어간건 필수적으로 들어가야 하는 것입니다

```
[type*]: [message*] 

[body*]

[footer]
```

- `type`: 이 커밋이 어떤 종류의 일을 수행했는지 나타냅니다.
    - `feat`: 기능을 추가했을때
    - `fix`: 버그를 수정했을때
    - `docs`: 문서를 수정했을때
    - `test`: 테스트를 추가/수정했을때
- `message`: 이 커밋에 대한 짧은 설명입니다.
- `body`: 이 커밋에 대한 상세한 내용입니다.
- `footer`: 아무거나 적으셔도 됩니다.

```
예시 )
feat: 스크린샷 업로드 기능 개발 완료

스크린샷 업로드 API json 형식으로 변경
사진 데이터를 RAW 데이터로 변경후 전달함

근데 form 안쓰고 보내도 되는거 맞아요?
```

## 라벨

> `issue`에는 `label`을 필수적으로 달아줍니다.

|이름|설명|
|---|-----|
|`B-E`|백엔드 담당|
|`BUG`|무언가가 작동하지 않음|
|`Design`|UI/UX 개선|
|`Documentation`|문서 개선 또는 추가|
|`F-E`|프론트엔드 담당|
|`feature`|기능 일람|
|`HELP!`|도움! 필요!|

## 버전 관리

1. 일주일에 한번씩 개발된 사항을 `master`브랜치에 옮기고 X.Y.Z에서 Z의 버전을 1 올립니다.
2. `milestone`에 도착할때 마다 X.Y.Z에서 Y의 버전을 1 올리고 Z의 버전을 0으로 맞춥니다.
3. 최종적인 목표에 도달했을때 X.Y.Z에서 X의 버전을 1 올리고 Y, Z의 버전을 0으로 맞춥니다.

## 코딩 컨벤션

> `개발중입니다` 팀의 코딩 컨벤션은 따로 존재하지 않습니다. 하지만 한 프로젝트를 생성할때 자동으로 가져오는 `ESLint`와 `Preitter`를 사용하고 있습니다.

- `VSCode`에서 `ESLint`와 `Preitter`를 사용하고 싶다면 이 [문서](https://veggie-garden.tistory.com/13)를 확인해주세요
- `Javascript`를 제외한 다른 언어는 다음 방식을 따릅니다.
    - `Java`는 `google-java-formatter`를 사용합니다. [참고 문서](https://github.com/google/google-java-format)
    - `Python`의 경우 `flake8`, `Black`을 사용합니다. [참고 문서](https://engineer-mole.tistory.com/282)

## IDE(통합 개발 환경)

`개발중입니다` 팀의 공식 IDE는 `VSCode`입니다만 강제하지는 않습니다.